Viseris est l'un de ces rois Targariens
dont le règne est difficile à juger.
Pourtant, aux prémise de celui-ci, il
peut hériter d'une couronne plus
puissante que jamais. Les Targariens
n'ont jamais été aussi bien implantés
sur Westeros et non qu'à de très rares
occasions pu avoir à leur disposition
autant de dragons pour témoigner de leur
puissance.
Toutefois, en dépit de toutes ces bonnes
circonstances, le règne de Viséris va
être marqué par un manque flagrant de
courage dans ses propres prises de
décision, ce qui à terme fragilisera sa
famille, au point même de diviser
celle-ci après sa disparition, ce qui
plongera le royaume tout entier dans le
chaos de la guerre civile.
L'histoire de Viséris commence en -77.
Il est le fils du prince Bellon
Targarien, le second fils du roi Jais.
Dans ces jeunes années, il est décrit
comme étant un enfant aussi dodu que
jovial, très rieur, même plus que
n'importe quel jeune garçon. On dit
aussi de lui qu'il a un goût
particulièrement prononcé pour la
nourriture.
4 ans plus tard, il a la chance d'avoir
un frère, Daamon. Malheureusement, leur
mère a le malheur de laisser échapper
son dernier soupir lors d'un nouvel
accouchement au terme duquel le
nourrisson décède également.
Suite à cette tragédie, le père des deux
garçons sombre dans un profond chagrin,
même si la compagnie des deux frères lui
remonte le moral.
Ceux-ci s'entendent d'ailleurs très
bien, même s'ils ont des caractères
totalement opposés. Diamond étant
quelqu'un de particulièrement
aventureux, ce qui amuse beaucoup son
aîné. En l'an 92, le roi Jairis
s'illustre en créant un triste précédent
qui posera quelques soucis dans un
avenir proche puisqu'il refuse de
désigner une femme comme héritière. En
effet, après la mort de son fils aîné
Aon, il aurait pu être considéré comme
logique de désigner l'enfant de ce
dernier comme héritier. en l'occurrence
sa fille, la jeune Rainis. Mais le roi
préfère écarter cette hypothèse en
désignant plutôt son autre fils Baon.
L'année suivante est l'année des 16 ans
de Viseris qui pour l'occasion décide de
se rendre à Fausse Dragon afin d'y
revendiquer sa monture. Il entre alors
dans la légende en parvenant à monter la
plus impressionnante de toutes, Baléion,
la terreur noire. Toutefois, la créature
était très âgée et son poids ainsi que
sa condition physique ne lui permettait
plus de voler autant qu'avant. Viseris
expliquera même qu'il semblait avoir
compris que Baléion n'était plus capable
de voler, même jusqu'à Perd Dragon.
Et en effet, celui-ci était bel et bien
au crépuscule de sa longue vie puisqu'il
peut s'éteindre paisiblement au cours de
l'année 94.
Attristé par cette nouvelle, le jeune
homme refuse de revendiquer un nouveau
dragon.
Même si cette année-là débute donc de la
pire des manières pour lui, la suite
s'annonce meilleure, notamment grâce à
son mariage avec sa cousine Earine.
Celle-ci est encore très jeune et leur
union ne peut être consommée que de
années après. Cependant, il s'avère
assez vite clair pour les maîtres que le
couple semble avoir des problèmes de
fertilité. Emma ne parvenant pas à
mettre au monde un fils. Celle-ci
enchaîne les fausses couches et le seul
garçon dont elle parvient à accoucher a
le malheur de décéder prématurément.
Heureusement, le couple connaît un petit
peu de bonheur en 97. Lorsqu'eima
parvient à donner la vie à leur fille
régnera.
Même si celle-ci n'est pas un garçon,
Viseris s'en satisfait très bien et la
chérit plus que tout au monde.
En l'ançant un, le royaume est
bouleversé par la mort inattendue du
prince B, ce qui provoque de nouvelles
tensions quant à la désignation du
nouvel héritier du vieux roi Jairis.
Celui-ci rassemble alors les seigneurs à
Arenol pour requérir leur aide. Si
plusieurs noms sont avancés pour être
désignés, seuls deux demeurent
véritablement crédibles. Celui de Leor
Varion, le fils de Rainis, celle-là même
que Jaeris avait écarté quelques temps
plus tôt et donc celui de Viseris. Après
des libérations, c'est ce dernier qui
est soutenu par la plus grande majorité
des seigneurs rassemblés.
Dès lors, l'héritier désigné obtient le
titre de prince de Père Dragon. Et moins
de 2 ans après ce rassemblement, Jairis
peut mourir de vieillesse et laisser la
place qu'il occupait sur le trône de fer
depuis plus de 50 ans à son petit-fils.
Lorsqu'il s'installe enfin dans la salle
royale du donjon rouge, Viseris a tout
juste 26 ans. Il hérite d'un royaume
stabilisé, d'alliés fidèles ainsi que
d'une puissance inégalable qui lui est
conférée par les dragons chevauchés par
toute sa famille. L'avenir lui tend les
bras.
Sous son règne, le donjon rouge était
sans cesse empli de champs et de
splendeurs. Le roi lui-même savait se
montrer particulièrement généreux.
C'était quelque chose de naturel pour
lui. Mais cela lui permettait également
de faire perdurer et d'entretenir la
paix dans tout le royaume que son
grand-père avait réussi à instaurer. De
son côté, sa fille Aira était aussi
belle que maline et elle a même
rapidement pu être surnommée la joie du
royaume. D'ailleurs, il n'a pas fallu
longtemps pour qu'elle puisse
revendiquer son propre dragon alors
qu'elle n'avait que 7 ans, en parvenant
à monter Cirax, un jeune dragon qu'elle
avait décidé de nommer en hommage à une
ancienne divinité valyrienne.
Cependant, Viseris quant à lui n'avait
toujours pas d'héritiers mal. Pour
compenser, il a donc fait le choix de
nommer sa fille comme échançon afin
qu'elle puisse apparaître constamment à
ses côtés, ce qui devrait permettre de
la faire considérer comme l'héritière
légitime par les autres sujets du roi.
D'ailleurs, ce dernier avait la chance
de pouvoir compter sur des serviteurs du
royaume aussi dévoués que compétents.
C'était par exemple le cas de sa main
Auto High Tower. Celui-ci était aussi
ambitieux que brutal, mais aussi tout à
fait capable. Ce qui avait eu pour effet
de lui créer de nombreux ennemis à la
cour a commencé par le frère du roi, le
prince Damon.
Toutefois, le talent de la main dans
l'art de la gestion des affaires du
royaume laissait le temps au roi de
profiter des autres plaisirs de la vie
comme les tournois ou les banquets.
De son côté, Diamond demeurait encore et
toujours comme l'un des plus fidèles
alliés de son frère. Cependant, il était
lui aussi très ambitieux comme peut nous
l'indiquer son désir de remplacer Sœur
Auto comme main du roi ou bien alors son
autre souhait d'être nommé en tant que
prince de père dragon. Du moins tant que
Viséris n'aurait pas d'héritiers mal
considérés comme légitime.
Pour compenser, le roi a tout de même pu
le nommer à d'autres postes d'importance
à la cour comme grand argentier ou bien
maître des lois. Mais c'est à un autre
poste que Damon a réellement pu
s'illustrer.
Face à ses premiers échecs, le prince a
finalement été nommé comme le nouveau
commandant du guay de Portéal, la garde
de la ville qui n'avait jamais jusque-là
eu les moyens de ses ambitions. Avec un
prince Targarien à sa tête, les choses
allaient pouvoir changer. Damon commence
alors par leur offrir de nouvelles
méthodes, mais aussi et surtout un
nouvel équipement. Dans celui-ci, on
peut retrouver une cape de couleur dorée
qui donnera son surnom à la garde
puisque ces hommes seront bientôt
surnommés les manteaux d'or.
Si les rues de la ville deviennent plus
sûres, Damon avait aussi su se faire
remarquer en ayant recours à des
méthodes particulièrement violentes qui
n'étaient pas forcément du goût de tous
les nobles, à commencé par sœur Auto qui
voyait essentiellement en lui un
éventuel nouveau meggor le cruel. Ce qui
l'a d'ailleurs poussé à dire tout haut
que Reinira devait à tout prix être
considéré comme l'héritière légitime.
L'encent 5 est une autre année marquante
du règne de Viséreris de par les
nombreux événements qui vont s'y
dérouler. Le premier est malheureusement
dramatique puisque la reine Emma a le
malheur de mourir en couche et l'enfant
qu'elle peut mettre au monde ne lui
survit que quelques heures seulement.
Cette même année, la garde royale peut
accueillir un nouveau membre, un
chevalier de basse extraction nommé
Christon Cole. Celui-ci s'était
récemment fait remarquer au cours d'un
tournoi en désarsonnant rien de moins
que le prince Damon. Le roi avait donc
été obligé de reconnaître son talent et
de le nommer au sein de sa garde.
D'autant plus que sa fille s'était
entiché de lui et avait plaidé en sa
faveur. Il n'est donc pas étonnant de
constater que celui-ci ait été nommé
comme son bouclier léig dans les jours
suivants. Plus encore, cette époque
correspond également à l'ascension de la
maison Fort puisque son seigneur Lionel
est nommé comme maître des lois. Son
premier fils Arn capitaine de la garde
du gay tandis que le second Laris le
rusé ne tardera pas à se faire également
remarquer à la cour. De son côté Damon
se distingue autrement en épousant une
dénommée Mizaria qu'il avait rencontré
dans les recoins sombres de la capitale
en allant même jusqu'à lui offrir un œuf
de dragon. Un acte inadmissible d'après
Viseris qui ordonne à son frère de
retourner auprès de son épouse légitime
dans le val. Damon n'eut d'autre choix
que d'accepter, laissant Misaria de côté
alors qu'elle était enceinte et qu'elle
ne tarderait pas à perdre l'enfant
qu'elle portait. Un malheur que Damon
aura toujours du mal à pardonner à son
frère.
Mais en attendant, la mort de la reine
Emma était sur le point de faire
basculer le royaume tout entier dans la
tourmente qui voyait en sa disparition
peut-être une possibilité pour le roi
d'épouser une nouvelle femme. En
espérant bien sûr que celle-ci serait en
mesure de lui donner un fils. On proposa
donc à Viséreris d'épouser la belle Lea
Vellarion, la fille du légendaire
serpent de mer. Mais celle-ci n'avait
que 12 ans. Le choix du roi se porta
donc plutôt sur Alicent Tower. la fille
de sa main, ce qui déput de même à
nombre de seigneurs qui craignaient
justement l'influence grandissante de
cette maison. Cette décision eut
finalement un autre effet puisqu'elle
permit de faire se rapprocher le prince
Damon et le seigneur de la marque Corlis
Vellarion. La fortune de ce dernier
provenait du commerce maritime, mais
l'apparition de nombreux pirates
associés aux cités libres de Lis, de Mir
et de Tiroch, la triarchie dans les
degrés de pierre venait entraver
économie. Les deux hommes se sont donc
réunis et ont décidé d'unir leurs forces
pour mettre un terme à leurs activités.
Si l'avantage numérique était du côté de
leurs ennemis, les Varions allaient
pouvoir compter sur le soutien du
terrible dragon de Demon car accèse le
sanguinaire. Le conflit s'étale ensuite
sur deux années complètes avant qu'il ne
parvienne enfin à anéantir les pirates.
Démon obtient alors la gloire qu'il
était venu chercher et il en profite
même pour s'autoproclamer comme le roi
des degrés de pierre et est même
couronné comme tel par le seigneur
Corlis.
Pendant ce temps-là, à la cour, les
actions des deux hommes n'étaient pas
appréciées de tous, mais Viséris, de son
côté s'en satisfaisait comme le prouvent
ses nombreux versements en or pour
soutenir la guerre de son frère, ce qui
lui évitait au passage de poser des
problèmes dans la capitale.
Au même moment ailleurs, la nouvelle
union du roi lui permet de voir sa
famille s'agrandir avec les naissances
de deux fils, Egon et Emes, ainsi que
d'une fille, Elena.
Si ces naissances permettent de rassurer
le royaume, le roi continue pourtant de
considérer sa première fille comme son
hérritière légitime. Toutefois, les
jurisprudences précédentes laissaient
entendre qu'une femme ne pouvait pas
hériter du trône. La naissance de garçon
Targarien allait donc pousser certains
seigneurs à soutenir leur propre
prétentions contre la vie du roi et donc
au détriment de RI.
Logiquement, Sœur Auto fait partie de
ses seigneurs. Cela provoque donc la
colère de Viséreris qui le décharge de
son rôle de main du roi et le fait
remplacer par sœur Lionel Fort.
Toutefois, d'autres tensions finissent
par apparaître puisque tous les nobles
décident de soutenir un camp ou un
autre. Une rivalité peut également
naître entre Renra et Alicent. Cette
dernière cho
paraissant tout de ver vêtu au cours
d'un banquier. tandis que la princesse
héritière, de son côté portait les
couleurs noires et rouges de sa famille.
Cette même année est également marqué
par le retour à Port réalon qui surprend
tout le monde en décidant de
s'agenouiller de lui-même devant son
frère avant de lui remettre sa couronne
des degrés de pierre. Les deux hommes se
réconcilièrent alors rapidement.
Malheureusement, un nouveau scandale ne
tarde pas à éclater, même s'il nous est
impossible de savoir ce qu'il s'est
réellement produit. Certains évoquent
alors que le prince aurait tenté de
séduire sa nièce ou bien encore que
cette dernière aurait requis son aide
quant aux choses de l'amour afin qu'elle
soit prête à séduire le chevalier de la
garde royale Christon Cole. Quoi qu'il
en soit, ce qui est sûr, c'est que Damon
quitte prestement la capitale pour
retourner défendre son royaume.
En 112, le lord commandant de la garde
royale peut décéder et Colle est nommé
comme son successeur.
En 113, Ranira atteint ses 16 ans et
peut légitimement prendre possession de
Père Dragon. La question de son mariage
commence alors à se poser et Alissen
propose au roi de la faire épouser son
fils Egon. Mais Viseris refuse
catégoriquement.
Le choix de la princesse se porte alors
plutôt sur Lenor Varion, le fils
héritier de Corlis.
Celui-ci avait de nombreux atouts à
commencé par le fait qu'il était un très
beau jeune homme. Toutefois, le problème
résidait plutôt dans le fait qu'il
n'avait jamais semblé porter le moindre
intérêt à la jende féminine.
Des événements incertains nous poussent
également à croire que c'est à cette
période que le nouveau lord commandant
de la garde royale en serait venu à haï
viscéralement la princesse héritière.
Quelle qu'en soit la raison.
D'ailleurs, lors du banquet célébrant
les épousailles, une bagarre aurait
éclaté au cours de laquelle le chevalier
Christon Cole aurait accidentellement
tué le favori de Leor, ce qui aurait
fait sombrer celui-ci dans un profond
chagrin qu'il aurait obligé à se
réfugier chez lui à la marque. En
attendant, Renira se serait quant à elle
réfugiée dans les bras d'un autre homme,
sœur Harwin Ford.
Dans les temps qui suivent, il n'est
donc pas difficile de remarquer que la
princesse n'avait que rarement la chance
de partager la couche de son époux.
Toutefois, des naissances peuvent tout
de même rapidement être célébrées avec
la mise au monde de Jacais, de Luceris
et de Geoffrey, les trois fils de
Reinira.
Cependant, les rumeurs commencent à
enfler quant à la provenance réelle des
enfants dont le physique s'éloigne
drastiquement de ce qu'on pensa être les
Valériens. a commencé par leurs cheveux
noirs. Mais le roi, trop heureux d'avoir
des petitsfils ne prête aucune attention
à ses bavardage et proclame même que
chacun d'eux aura droit à un œuf de
dragon. C'est ainsi que peuvent naître
Vermax, arax et Tiraxes.
Malheureusement, les bruits de couloir
ne font que s'amplifier et les
prétentions royales de Renira se voi
donc entaché. Tandis qu'Alissen de son
côté met au monde un troisième garçon
Deon qu'elle envoie rapidement à
Villevie pour qu'il puisse y servir
comme pupille du seigneur Tower local.
Damon, quant à lui, a le bonheur de voir
son épouse légitime décéder brutalement,
ce qui lui laisse les mains libres pour
se rendre à la marque et réclamer la
main de la belle Lena Varion.
Ensemble, ils peuvent s'envoler sur
leurs deux beaux dragons, Carxè, c'est
le légendaire Vagar, avant d'aller
visiter les cités libres comme par
exemple Pentos où Lena peut donner
naissance à des jumelles, Ba et Raena.
Lorsqu'ils font leur retour dans la
capitale, Damon peut de nouveau se
réconcilier avec son frère. Mais c'est
surtout l'amitié naissante entre Reinira
et Leina qui marque cette année. Ce qui
les conduit d'ailleurs à conclure une
nouvelle forme d'alliance en faisant
s'unir leurs enfants. Jais s'épousera B
tandis que Luceris pourra épouser Reina.
Malheureusement, en l'an
met au monde un garçon diforme qui ne
vit que quelques heures. Et quant à
elle, elle contracte une terrible
maladie qui lui est fatale alors qu'elle
n'avait que 27 ans. Mais une autre
tragédie s'apprête également à toucher
la maison VAion puisque c'est ensuite
autour de Leor, son frère, d'être
mystérieusement assassiné, apparemment
par l'un de ses favoris. Mais ce n'est
pas tout, car un autre malheur ne tarde
pas à se produire dans leur demeure.
Lorsque toute la grande famille peut se
réunir à Maré Haute chez le seigneur
Corlis où le jeune AON, désespéré d'être
le seul à ne pas avoir de dragon, décide
d'aller tenter sa chance avec Vagard.
Contre toute attente, cette périeuse
opération est un franc succès.
Néanmoins, à son retour, une dispute
peut éclater entre lui et les enfants de
Rira qui l'accusent d'être des bâtards.
Henry Poste, Luceris s'empare de sa
dague et tranche le visage de son
demi-frère, ce qui lui coûte un œil. Le
roi Viser s'est donc forcé de mettre un
terme à cette dispute en évitant que
plus de sang ne soient versé. Mais
l'attention est désormais au plus haut
entre ceux que l'on appelle les verts,
les partisans d'Alicent Tower et les
noirs, les partisans de Renra.
Toutefois, le roi fait tout son possible
pour ordonner que quiconque osera encore
douter à voix haute de l'honneur de sa
fille et de la légitimité de ses
petitsfils sera condamné à se faire
trancher la langue. Toutefois, un autre
incident ne tarde pas à se produire du
côté d'Arena où le cire Lionel Ford et
son fils Harwin disparaissent
brutalement à cause d'un incendie.
N'ayant personne d'autre en mesure
d'être digne d'un tel poste, Viseri
s'est forcé de faire revenir Auto High
Tower à la cour pour refaire de lui sa
main. Cette nomination est aussitôt
suivie d'un autre scandale suite à
l'annonce du mariage qui unit la
princesse Reira et son oncle Damon.
Cependant, le roi Rosing à le faire
annuler car sa fille était apparemment
déjà enceinte. Elle peut donc mettre au
monde un fils sans aucun doute
Targarien, cette fois-ci, étant donné sa
chevelure blonde. Un fils qu'elle décide
de nommer Egon. Mais un second ne tarde
pas à le rejoindre et il est nommé
Viséreris.
Curieusement, c'est le seul enfant
Targarien dont l'œuf de dragon qu'on lui
a confié refuse de s'animer.
Quelques années plus tard, d'autres
enfants peuvent naître du mariage du
fils et de la fille d'Alic, Aegon et
Elena. avec leurs jumeaux Jairis et
Jaira en 12 puis Mayor en 123.
Ces naissances poussent une fois encore
la reine Alicente à plaider en la faveur
de son fils aîné auprès du roi pour que
celui-ci soit nommé comme prince de père
dragon mais sans succès.
Un autre événement vient ébranler le
royaume lorsque Corlis Vellarion tombe
malade car sa succession était
incertaine. La logique voulait que cela
soit l'un des fils de Ragiera. Et
certains neveux Varion dont un certain
Vemon refusaient cette hypothèse clamant
haut effort fort qu'il n'étaiit que des
bâtards. Vem est alors décapité par
Damon tandis que les autres partisans de
cette théorie sont accueillis très
sévèrement à la cour du roi. Ce dernier
ordonne même que tous les hommes se
fassent arracher la langue. Suite à
cette décision, les rumeurs prétendent
que Viseris se serait entaillé la main
sur l'une des épées composant son trône.
Pire encore, la blessure se serait
infectée et à partir de là, la santé du
roi aurait été de plus en plus
défaillante. Ces médecins étant même
obligés de l'amputer de certaines
parties de son corps pour essayer de
faire reculer la maladie qui
l'assaillit.
En 127, il a tout de même la force
d'organiser un grand banquier avec
l'espoir de faire se réunir sa grande
famille, même si ses petits fils ne
peuvent pas s'empêcher de se provoquer
après son départ. Peu de temps après, la
santé du roi ne fait que décliner et
l'oblige à laisser le contrôle du
royaume entre les mains d'Auto Tower et
du conseil restreint. Puis il peut
laisser échapper son dernier soupir au
cours d'une nuit de l'an 129.
Toute sa vie durant, il avait tenté
d'assurer sa succession. Ses vertuant à
préparer sa fille à prendre sa suite,
mais les événements l'ont
progressivement dépassé et les ambitions
de certains de ses proches n'auront
jamais pu être définitivement muselé. En
conséquence, ce que Viseris avait craint
toute sa vie était sur le point de se
produire. Les Targariens et leurs
dragons allaient se livrer une guerre
fratricide.
Si cette vidéo vous a plu, je vous
invite à le dire dans les commentaires,
à laisser un pouce bleu et à vous
abonner à la chaîne pour ne rater aucune
des prochaines sorties. De mon côté,
j'en profite pour remercier toutes les
personnes qui soutiennent déjà la
chaîne, notamment sur Tipi. Et de mon
côté, il ne me reste plus qu'à vous dire
à la prochaine pour de nouvelles vidéos.
C'était Absolute. Ciao !